20240706

我靠，Accepted？！(怒拍桌子) 我scanf写错了！
今天，我前后花了三个多小时调分块RE，最后发现long long用的%d填scanf，改成%lld全过了。
整个机房嘲笑的目光下，我破防了，头靠在桌子上许久都缓不过来。
回家的时候，我走到立交桥底下，看见一个骑自行车的。那人挺高，不戴眼镜，脸上有斑；上衣白色衬衫，下衣黑色长裤，像是个高中生。我的直觉告诉我我认识他。
走得近了，我上下打量着，希望找到他的线索。那人看了我一眼，惊讶的眼神中含着惊喜。两辆车擦肩而过，猛然回头，我却再也寻不见他。
我回忆着，从玩伴梳理到同学，从旧友梳理到新识。人生的每一瞬、见到的每个人，我都翻了一遍，却找不到他的踪影。
忽而，思绪如流星划过夜空，记忆之门骤开，时间回到那年春天。

当时我在上算法提高，因为二分查找与他争执了起来。他说，二分查找不论在什么情况下都是最优的。我自然不认，二分查找的前提是单调序列，未排序的乱序列无法使用二分查找。
之后的几天，我开始注意到他。他的思维很活跃，每个老师问的算法问题好像他都有答案。
随着我们之间的交流加深，我发现我们有很多共同之处，很聊得来。于是我们上课坐在一起，老师讲课我们就相互帮助，共同理解；下了课就聊些算法相关的。
我们渐渐成了无话不谈的朋友，关系很密。我很难认识一个交心的朋友，也很久没和一个人如此敞开地表达内心了。
此前我一直在用cin、cout，而他教会了我写更快的scanf和printf。标识符、精度之类的他都清晰地、毫不保留地教给了我。
之后，随着学期的结束，我转了更高一级的班，也换了时间。我甚至都不知道他的名字，连一声再见都没说。就这样，四年，我再也没见过他。

那是我进步最大的时期。此后的课程，我都没怎么认真听，上课听得半斤八两，作业做得也不认真。旧算法忘的忘，新算法也学不进去。就这样，我浑水摸鱼了一年又一年。
第三年，我看到了一句话：“记住，摆烂太久是要被收走天赋的。”幡然醒悟，开始努力，但为时已晚。我急了，彷徨、恐惧接踵而至。同学走得走，散的散，留下我一个人在原地打转。

入门组集训的一天，教练发给我们一个模拟赛链接，那是算法进阶的DP专场模拟赛。看着榜单，我在里面，同学也在里面，看着熟悉的名字却记不起人。
慨叹，往事如云烟，一吹即散。时光匆匆，不可耽搁。
